// Aula 10 - Obtendo Informações Sobre Comandos

Quando você começa a usar o shell, ele pode ser intimidador. 

Tudo o que você vê é um prompt. Como você sabe quais comandos estão disponíveis, quais opções eles usam ou como usar os recursos avançados?

Felizmente, muita ajuda está disponível. Aqui estão alguns lugares que você pode procurar para complementar o que aprendeu neste capítulo:

Verifique o PATH. Digite:

$ echo $PATH

Você vê uma lista dos diretórios que contêm comandos que são imediatamente acessíveis a você. 

A listagem do conteúdo desses diretórios exibe a maioria dos comandos padrão do Linux. Por exemplo:

$ ls /bin

Use o comando 'help'. Alguns comandos são construídos no shell, portanto, eles não aparecem em um diretório. O comando 'help' lista esses comandos e mostra as opções disponíveis com cada um deles.

Digite o comando para percorrer a lista:

$ help | less 

Para obter ajuda com um comando interno específico, digite o comando 'help', substituindo command pelo nome que lhe interessa. 

O comando 'help' funciona apenas com o shell bash.

Use --help com o comando Muitos comandos incluem uma opção --help que você pode usar para obter informações sobre como o comando é usado.

Por exemplo, se você inserir:

$ date --help | less

A saída mostra não apenas opções, mas também formatos de hora que você pode usar com o comando date. 

Outros comandos simplesmente usam uma opção -h, como: fdisk -h

Use o comando:

$ info. 

O comando 'info' é outra ferramenta para exibir informações sobre comandos do shell. 

Ele pode se mover entre uma hierarquia de nós para encontrar informações sobre comandos e outros itens. 

Nem todos os comandos têm informações disponíveis no banco de dados de informações, mas às vezes mais informações podem ser encontradas lá do que em uma página de manual.

Então, temos o comando man:

$ man

Para saber mais sobre um comando específico, digite o comando man. (Substitua comando pelo nome que você deseja.) 

Uma descrição do comando e suas opções são exibidas na tela.

As páginas de manual são o meio mais comum de obter informações sobre comandos e outros componentes básicos de um sistema Linux. 

Cada página do manual se enquadra em uma das categorias listadas na Tabela 3.8. Como usuário regular, você estará mais interessado nas páginas de manual na seção 1.

Como administrador do sistema, você também estará interessado nas seções 5 e 8 e, ocasionalmente, na seção 4. Os programadores estarão interessados nas seções 2 e 3 das páginas de manual.

As opções do comando man permitem pesquisar no banco de dados da página de manual ou exibir as páginas de manual na tela. Aqui estão alguns exemplos de comandos e opções do man:

$ man -k passwd

Usando a opção '-k', é possível pesquisar as seções de nome e resumo de todas as páginas de manual instaladas no sistema. 

Existem cerca de uma dúzia de páginas de manual que incluem "passwd" no nome ou na descrição de um comando.

$ man passwd
$ man 5 passwd

Digamos que as duas páginas de manual nas quais estou interessado sejam o comando passwd (na seção 1 das páginas de manual) e o arquivo passwd (na seção 5) as páginas de manual. 

Como apenas digitar man passwd exibe a página da seção 1, preciso solicitar explicitamente a página do manual da seção 5, se quiser ver isso (man 5 passwd).





