// Aula 8 - Arquivos no Linux

Nessa aula, vamos trabalhar com Arquivos e diretórios em nosso Linux

Arquivo é onde gravamos nossos dados. Um arquivo pode conter um texto feito por nós, uma música, programa, planilha, etc.

Cada arquivo deve ser identificado por um nome, assim ele pode ser encontrado facilmente quando desejar usa-lo. 

Se estiver fazendo um trabalho de história, nada melhor que salva-lo com o nome historia. 

Um arquivo pode ser binário ou texto 

O GNU/Linux é "Case Sensitive" ou seja, ele diferencia letras maiúsculas e minúsculas nos arquivos e diretórios em nosso sistema.

O arquivo "historia" é completamente diferente de "Historia". 

Esta regra também é válida para os todos os comandos e diretórios. 

Prefira, sempre que possível, usar letras minúsculas para identificar seus arquivos, pois quase todos os comandos do sistema estão em minúsculas.

Um arquivo oculto no GNU/Linux é identificado por um “.” no inicio do nome (por exemplo, .bashrc). 

Arquivos ocultos não aparecem em listagens normais de diretórios, deve ser usado o comando 

# ls -a 

para também listar arquivos ocultos.

A extensão serve para identificar o tipo do arquivo. A extensão são as letras após um “.” no
nome de um arquivo, explicando melhor:

• relatório.txt - O .txt indica que o conteúdo é um arquivo texto.
• script.sh - Arquivo de Script (interpretado por "/bin/sh").
• system.log - Registro de algum programa no sistema.
• arquivo.gz - Arquivo compactado pelo utilitário "gzip".
• index.html - Página de Internet (formato Hypertexto).

Agora vamos ver o Tamanho de arquivos:

A unidade de medida padrão nos computadores é o bit. 

A um conjunto de 8 bits nós chamamos de byte. 

Cada arquivo/diretório possui um tamanho, que indica o espaço que ele ocupa no disco e isto é medido em bytes. O byte representa uma letra. Assim, se você criar um arquivo vazio e escrever o nome Linux e salvar o arquivo, este terá o tamanho de 5 bytes. Espaços em branco e novas linhas também ocupam bytes.

Para vermos o seu tamanho usamos o comando "du" para isso:

du --help

du /home

Você verá que a saída desse comando será gigantesca, listando todos os diretório acessíveis com a permissão do seu usuário (seja o normal ou o root). Para simplificarmos isso, podemos deixar mais legíviel:

du -h /home 

Se você quiser exibir apenas o tamanho total, use também o parâmetro “-s” de “summarize”. Ele pode ser escrito de diversas formas, veja:

du -h -s /home

du -hs /home

du -sh /home 










